<!-- TOC -->
    
   * [JVM常量池](#jvm常量池)
        * [Class常量池(静态常量池)](#class常量池静态常量池)
        * [运行时常量池](#运行时常量池)
        * [字符串常量池(全局常量池)](#字符串常量池全局常量池)
        * [包装类型缓存池](#包装类型缓存池)

<!-- /TOC -->

# JVM常量池

Jvm常量池分为:

1. Class常量池(静态常量池)
2. 运行时常量池
3. 字符串常量池(全局常量池)
4. 包装类型缓存池

#### Class常量池(静态常量池)
当Java源文件被编译后，就会生成Class字节码文件。

**Class常量池就存在于Class文件中(Class文件的Constant Pool中)。**

**Class文件常量池主要存放两大常量:字面量和符号引用。**

1. 字面量: 字面量分为文本字符串(如: "abc",1等)和用final修饰的成员变量(实例变量和静态变量)

2. 符号引用: 符号引用包括三种：类的全限定名，方法名和描述符，字段名和描述符。

![Class文件常量池](../../img/jdk_jvm_juc/Class文件常量池.png)

#### 运行时常量池

**运行是常量池是在类加载阶段，将class二进制数据加载到内存，
并将数据保存到方法区,其中class文件中的常量池将保存到
运行时常量池(数据都在方法区，常量池肯定也在方法区)。
也就是说一个Class文件常量池对应一个运行时常量池。**

#### 字符串常量池(全局常量池)

字符串常量池在jdk7之前都是存于永久代(永久代)之中,jdk7以后存于
堆区之中。

#### 包装类型缓存池

包装类缓存池并不是所有的包装类都有，并且缓存池缓存的是一定范围内的数据。
拥有包装类型缓存池的类有:Integer,Byte,Character,Long,Short，
而Float，Double，Boolean都不具有缓存池。

**包装类的缓存池缓存的范围基本都为: -128 - 127之间，
Character的缓存范围为 0 - 127。**
